# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？

- リモートリポジトリ
  　作成したコードをネット上で管理するコードの配置場所。
  　主に複数人での作業において、コーディングを分担・共有するために使用する。
  　また、万が一におけるバックアップの意味もある。
- ローカルリポジトリ
  　ローカルデバイス上のコード配置場所。
  　1人での作業の他に、複数人での作業の際にも、最終的にリモートリポジトリの幹ブランチに反映するまでは変更が幹ブランチに適用されないため、コードを変更する上でのリスクを減らし、かつそれぞれの領域で分担することができる。

## プッシュとマージの違いは何でしょうか？

- プッシュ
  　プッシュはローカルリポジトリからリモートリポジトリへブランチをアップロードすること。これを行なって初めてリモートリポジトリにコードが保管される。

- マージ
  マージは、他のブランチ(基本的には幹ブランチ)へ、他のブランチの作業内容を反映させること。
  　ローカル・リモートどちらでも可能で、主に各ブランチの作業内容を、幹ブランチへマージして一つに仕上げる時などがあげられる。

- 違い
  　プッシュは、ローカルリポジトリからリモートリポジトリにコードをアップロードすることなのに対し、マージはブランチからブランチにコードを反映させることで、マージはリポジトリを超えない。
  　(❌ローカルの作業ブランチ→Direct→リモートの幹ブランチ)

## コミットとプッシュの違い

- コミット
  　コミットは「現在の」ブランチに変更内容を保存すること。保存をしないとプッシュもマージもしても他のブランチ・リポジトリに反映することはできない。
- コミットとプッシュの違い
　コミットはブランチに変更を保存することであり、そもそもコミットをしていなければ、プッシュでブランチを丸々アップロードしても、ブランチに保存していない以上意味がない。

## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？

- 「変更内容」「変更箇所」がチーム内でパッと見でわかるようなメッセージにすること
  　例："css/style.cssのヘッダーの背景色を変更"　など…

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？

- ローカルでのマージのフロー
  1. 作業ブランチでコミット　
    　"git add 変更を加えたファイル" & "git commit -m "コミットメッセージ""
  2. 作業中のブランチからマージ先のブランチに切り替え 
    　"git checkout マージ先のブランチ"
  3. マージの実行
    　"git merge マージ元のブランチ"
- プルリクエストでのマージのフロー
  1. ローカル同様、addしてcommit
  2. 作業ブランチをリモートリポジトリにプッシュ
    　"git push origin プッシュするブランチ"
  3. リモートリポジトリにて、プルリクエストの作成
  4. レビュワーにコードをレビューしてもらい、マージの可否を判断
    　※大抵はチームリーダー
  5. プルリクエストを承認して、リモートの幹ブランチにマージ
  6. ローカルの幹ブランチにプルを行なって完了
    　"git pull origin 幹ブランチ名"
- 二つのマージの違い
  　大きな違いは、一度レビュワーを挟むか否かである。
  　レビュワーがレビューを行うことによって、コードのミスやバグを未然に防ぎ、幹ブランチや、ひいては本番環境でバグなどを発生を防ぐことができる。また、チームでは基本的にプルリクエストを承認できる人物は限られるため悪意を持った変更を防ぐことも、プルリクエストの大きな意義である。

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？

コンフリクトとは、2人の人物が同じファイルの同じ行を変更した場合、それぞれをマージしようとすると、ダブルブッキングを起こす。その状態がコンフリクトである。
コンフリクトの対処は主に三つである。

  1. 先にマージされた内容を取り込む
  2. 後にマージされた内容を取り込む
  3. どちらの内容も取り込む

